•ユースケース: 部屋を予約する
•アクタ: 宿泊者
•目的: 宿泊者が、希望する路線と日程の航空便の座席を予約する。
•事前条件: 宿泊者が希望する日程の空き部屋が示されている。
•事後条件: 宿泊者が指定した日程のの空席数が予約した数だけ減少している。予約日時が記録されている。予約された部屋の料金が示されている。
•基本系列
1. 宿泊者は、システムに、日付と部屋のグレードを指定する。
2. システムは、指定された部屋を予約し、予約日時を記録する。予約番号を発行する。その際に、予約された部屋の残室数を予約数だけ減らす。
3. システムは、宿泊者に、予約番号、予約された部屋の料金*部屋数を示す。
・代替系列: （なし）
・備考: （なし）

•ユースケース: チェックインをする
•アクタ: スタッフ
•目的: スタッフが、予約された予約番号を確認して部屋番号を伝える
•事前条件: 宿泊者が予約番号を示している。
•事後条件: 宿泊者は部屋番号を知り、部屋が"利用"状態になっている。
•基本系列
1. 宿泊者はスタッフに予約番号を示す
2. スタッフはシステムに予約番号を入力し、システムは部屋番号を返す。指定された部屋を"使用"状態にする。
3. 宿泊者はシステムに氏名、住所、電話番号を入力する。
4. 入力完了後、スタッフはルームキーを渡す。
・代替系列: (なし)
・備考: (なし)

•ユースケース: チェックアウトをする
•アクタ: スタッフ
•目的: 宿泊者が支払いを行う。
•事前条件: 宿泊者が部屋番号を示している。
•事後条件: 宿泊者は支払いを行い、部屋が"要清掃"状態になっている。
•基本系列
1. 宿泊者はスタッフに予約番号or部屋番号を示し、ルームキーを返す.
2. スタッフはシステムに予約番号or部屋番号を入力し、システムは料金を返す。
3. スタッフは示された料金を宿泊者から受領する。
4. スタッフはシステムに受領を示す。
5. システムは部屋を"要清掃"状態になっている
・代替系列: (なし)
・備考: (なし)
